习近平：新的征程上，我们必须坚持党的全面领导，不断完善党的领导，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，牢记“国之大者”，不断提高党科学执政、民主执政、依法执政水平，充分发挥党总揽全局、协调各方的领导核心作用！
党的十八大以来，中国特色社会主义进入新时代，以习近平同志为核心的党中央立足中华民族伟大复兴战略全局、世界百年未有之大变局，团结带领全党和全国人民实现了第一个百年奋斗目标，明确了实现第二个百年奋斗目标的战略安排。党和国家事业取得历史性成就、发生历史性变革。
8月9日，中国人民大学重阳金融研究院联合太和智库和海国图智研究院联合发布《“美国第一”？！——美国抗疫真相》研究报告，报告揭示的真相显示美国确实拿到八个“第一”：全球第一抗疫失败国、全球第一政治甩锅国、全球第一疫情扩散国、全球第一政治撕裂国、全球第一货币滥发国、全球第一疫期动荡国、全球第一虚假信息国、全球第一溯源恐怖主义国……
8月11日上午，扬州市第十三场疫情防控新闻发布会举行，扬州市卫生健康委员会副主任王劲松通报，8月10日0-24时，扬州新增本土确诊病例54例。7月28日至今，扬州累计报告本土确诊病例448例。
@亚朵ATOUR发布声明：关于“阿里女员工事件”网传“酒店违规办理房卡事宜”，自亚朵集团发出通告后，继续得到公众的关注和讨论，认为酒店方并未将该环节陈述清晰，缺乏监控资料的佐证。由于该事件的发酵对集团品牌声誉造成了极大的影响，现对该环节进一步声明如下 
东方网·演兵场8月10日报道：8日，印度首艘自主设计和建造的航母“维克兰特”号在南部喀拉拉邦科钦海岸附近完成为期5天的首次海上试验。印度军方认为，此次取得的测试数据“令人满意”。这也意味着，这艘从上世纪就开始研制的航空母舰，经历了多次下水、停工待料和延长工期之后，终于迈出了服役前的关键一步。
东京奥运推迟一年后，终于在踉踉跄跄中举行了。这是奥运史上独特的一次奥运会，在民众的强大反对声中，在日本新冠病例的激增中，菅义伟内阁坚持举行，而且取消观众。难说这是否符合奥运的和平、团结、共享的精神。这也是骑虎难下了。日本的前期投入已经很大，除了战争，历史上取消奥运绝无仅有，日本更是寄望于2020（实际上是2021）年东京奥运像1964年东京奥运那样，再次拉动日本经济，重回健康增长的道路。
中国是法治社会，司法机关对不同国籍的罪犯均依法处理。加拿大人谢伦伯格参与有组织的国际贩毒活动，伙同他人走私冰毒222.035千克，行为构成走私毒品罪。在谢伦伯格一案上，有关程序完全合法，证据确实、充分。不知欧方在为毒贩鸣冤叫屈时，是否考虑过被毒品残害的无数个体的人权和家庭的幸福？
8月11日，据“甘肃发布”微信公众号消息，8月10日，甘肃省永昌县人民法院公开开庭审理了甘肃省兰州市公安局原副厅级干部黄大功受贿、行贿一案。甘肃省永昌县人民检察院派员出庭支持公诉，被告人黄大功及其辩护人到庭参加诉讼。
千呼万唤之中，巴黎圣日耳曼俱乐部终于在10日晚间正式公布了阿根廷前锋梅西加盟的消息。双方签约两年，并包含第三年的续约选项，梅西将身披30号球衣代表“大巴黎”出战。
此前，有报道称，比亚迪即将于明年第二季度向特斯拉供应“刀片电池”。配有“刀片电池”的特斯拉车型已进入C样测试阶段。对此比亚迪回应称，公司从未向媒体表示将对特斯拉供应“刀片电池”，亦未表示“刀片电池”将用于 Model Y。
东京奥运会之前，苏炳添在人们心中的经典形象是“朝天指”——2018年雅加达亚运会田径男子100米决赛场上，他以9秒92的成绩第一个冲过终点线后，高高举起左手，以一根食指指天，同时紧闭双唇，似乎在说，亚洲第一是我应得的。
美国国防部国防合作安全局于8月4日发布消息称，美国务院已批准对台出售总价7.5亿美元的40套M109A6“帕拉丁”自行榴弹炮系统、制导炮弹、炮兵数据链等相关设备。对此，一向以不靠谱著称的岛内“军事专家”又开始信口开河了。有“专家”称，台军“等这门炮已经等了20年，而且可以在舰队过‘海峡中线’之前就击中，命中率是100%。”
近一段时间，立陶宛政府不顾中方反复交涉、晓以利害，宣布允许台湾当局以“台湾”名义设立“代表处”。此举公然违背中立两国建交公报精神，严重损害中国主权和领土完整。中国政府对此表示坚决反对，决定召回中国驻立陶宛大使，并要求立政府召回驻中国大使。
【文/观察者网 刘骞】当地时间10日，彭博社发文称中国“新冠病毒清零”的防疫策略将使其未来几年面临被孤立的危险。彭博社表示如今世界上大多数国家开始尝试与新冠病毒共存，而中国却试图长期彻底消灭新冠病毒，这将会付出很大代价。
8月10日，记者辗转联系到了当事人。该男子告诉记者，7月25日那天，他在等人时，因憋不住想上厕所，就把车放到停车场去郑州六院上了个厕所，前后也就五六分钟的时间。万万没想到，第二天，防疫部门的工作人员就打电话找到了他，要求他做核酸检测并隔离14天！
网易汽车8月10日报道 日前，雪佛兰科迈罗（参数丨图片）纯电动版本的假想图曝光，新车整体设计动感时尚，定位于全新高性能纯电动轿车，预计2024年发布。